# Проект 0. Угадай число 

## Оглавление:

[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)  
[2. Какой кейс решаем?](README.md#какой-кейс-решаем)  
[3. Краткая информация о данных](README.md#краткая-информация-о-данных)  
[4. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[5. Ссылка на репозиторий](README.md#ссылка-на-репозиторий)  
[6. Выводы](README.md#выводы)  


### Описание проекта

Необходимо написать программу, которая угадывает число за минимальное количество попыток.  

### Какой кейс решаем?

Условия соревнования:  
* Компьютер загадывает целое число от 1 до 100, и нам его нужно угадать. Под «угадать», подразумевается «написать программу, которая угадывает число». 

* Алгоритм учитывает информацию о том, больше ли случайное число или меньше нужного нам.  

* Необходимо добиться того, чтобы программа угадывала число меньше, чем за 20 попыток.  


### Краткая информация о данных

> Приведено два примера по решению этой задачи:
1. Подход 1: Случайное угадывание
* Простейший способ решения: научить программу случайным образом выбирать число до тех пор, пока оно не будет угадано. Этот способ не дает хорошего результата, однако будет для нас хорошей стартовой точкой.  
2. Подход 2: Угадывание с коррекцией
* Сначала устанавливаем любое случайное число, а потом уменьшаем или увеличиваем его в зависимости от того, больше оно или меньше нужного.
3. Функция для оценки
* Эта функция необходима, чтобы определить, за какое число попыток программа угадывает наше число.
4. Оценка работы алгоритмов
* Определяем, какой подход лучше.

### Этапы работы над проектом

>Для решения данной задачи были применены следующие методы:
* Создаем max_pred и min_pred переменные их мы будем изменять по мере отлонения числа в большую или меньшую сторону. Это нужно для того, чтобы снизить диапозон угадывания чисел.
* В цикле прописываем формулу и за счет средних чисел подбираемся к загадоному числу.

### Ссылка на репозиторий

Для просмотра кода предлагаю перейти по ссылкам. Там вы найдете все мои попытки найти оптимальное решение, а в конце документа будет представлен подход 3, который позволил мне найти самое оптимальное решение..

1. [Ссылка на git hub](https://github.com/qv1k1/I_Win/blob/main/02%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B/project_0/Final_task_1.ipynb)
2. [Ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/1336HNAMRhyTpd5pHPiU81Pxgyxwdz3r0)


### Выводы

> В задании поставлена цель угадать число менее чем за 20 попыток. В подходе 3 применена формула, позволяющая угадать любое загаданное число максимум за 8 попыток.

[К оглавлению](README.md#оглавление)