# Проект 8. ML-6. Отбор и селекция признаков



## Оглавление:

[1. Описание проекта](README.md#описание-проекта)   
[2. Этапы работы над проектом](README.md#этапы-работы-над-проектом)  
[3. Ссылка на репозиторий](README.md#ссылка-на-репозиторий)  
[4. Вывод](README.md#вывод)  


### Описание проекта

Обучите модель линейной регрессии на найденных двумя способами трёх важных признаках и сравните полученные результаты. Загрузите полученный ноутбук (в формате IPYNB) в форму ниже.

|Баллы |Описание|
|--|--|
|1 балл|	Верно выделены три столбца-признака для обучения, выбранные RFE.|
1 балл|	Верно выделены три столбца-признака для обучения, выбранные SelectKBest.
3 балла|	Обучена регрессия на первых трёх столбцах, оценено качество модели на тесте.
3 балла|	Обучена регрессия на вторых трёх столбцах, оценено качество модели на тесте.
2 балла|	Произведено сравнение выбранных метрик в форме комментария. Дан ответ на вопрос «Какой метод отбора признаков показал наилучший результат на тестовой выборке?» (в текстовой ячейке).

### Этапы работы над проектом

1. Написание кода
2. Результат кода : 
* Выбранные признаки (RFE): Index(['year', 'cylinders', 'lat'], dtype='object')
* MAE с выбранными признаками (RFE): 5252.68
* Выбранные признаки (SelectKBest): ['year' 'cylinders' 'odometer']
* MAE с выбранными признаками (SelectKBest): 4910.27


### Ссылка на репозиторий

Для просмотра кода, предлагаю перейти по сслыкам. 

1. [Ссылка на git hub](https://github.com/qv1k1/I_Win/blob/main/02%20%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%D1%8B/project_8/ML-6.9.%20%D0%9C%D0%BE%D0%B4%D1%83%D0%BB%D1%8C%20ML-6%20(HW-03)%20%D0%97%D0%B0%D0%B4%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D0%B5%209.5.ipynb)
2. [Ссылка на colab](https://colab.research.google.com/drive/11Vm9ZZ5j9wKuJSty3XN0XnkuAPys3gZw?usp=sharing)



### Вывод

Метод отбора признаков **SelectKBest** показал наилучший результат на тестовой выборке, так как его значение MAE (4910.27) ниже, чем у метода RFE (5252.68). Это означает, что модель, обученная на признаках, выбранных с помощью SelectKBest, имеет меньшую среднюю абсолютную ошибку прогнозирования на тестовой выборке по сравнению с моделью, обученной на признаках, выбранных с помощью RFE.

[К оглавлению](README.md#оглавление)